### 2021-05-19 article/solution.tex
Updated article, added info on neural network architecture.

\subsubsection{Входные и выходные данные модели}
\subsubsection{Архитектура нейронной сети}
\subsubsection{Программная реализация}

>>>>

\subsubsection{Входные и выходные данные модели}
Входной тензор модели - матрица MFCC коэффициентов для соответствующей команды. Его размерность - $u_{max} \times d$. Для составленного датасета $u_max=400, d=13$.
Выходной тензор имеет размерность $g \times 1$, где $g$ - количество возможных команд для распознавания. Для составленного датасета $g=11$. Индекс распознанной команды соответствует индексу максимального элемента выходного тензора. Индексация в тензоре начинается с 0.
\subsubsection{Архитектура нейронной сети}
Архитектура свёрточной нейронной сети приведена на рисунке \ref{fig:cnn_model}. Как видно из рисунка, сеть включает в себя:
\begin{itemize}[leftmargin=2cm]
	\item Входной слой InputLayer (размерность входных данных - $400 \times 13$)
	\item Слой свёртки Conv2D (32 нейрона, размерность ядра сверки - $5 \times 5$, функция активации - ReLu)
	\item Слой пулинга AveragePooling2D (размерность пула - $2 \times 2$)
	\item Слой свёртки Conv2D (64 нейрона, размерность ядра сверки - $5 \times 5$, функция активации - ReLu)
	\item Слой пулинга AveragePooling2D (размерность пула - $2 \times 2$)
	\item Выпрямляющий слой Flatten
	\item Полносвязный слой Dense (128 нейронов, функция активации - ReLu)
	\item Слой дропаута Dropout (процент исключения случайных нейронов  - 30\%)
	\item Выходной полносвязный слой Dense (11 нейронов, функция активации - Softmax)

\end{itemize}

\begin{figure}[H]
	\[\includegraphics[scale=0.4]{cnn_model.png}\]
	\caption{Структура свёрточной нейронной сети}
	\label{fig:cnn_model}
\end{figure}

Архитектура свёрточной нейронной сети приведена на рисунке \ref{fig:cnn_model}. Как видно из рисунка, сеть включает в себя:
\begin{itemize}[leftmargin=2cm]
	\item Входной слой InputLayer (размерность входных данных - $400 \times 13$)
	\item Выпрямляющий слой Flatten
	\item Полносвязный слой Dense (256 нейронов, функция активации - ReLu, регуляризатор ядра - L2 c параметром $\lambda = 0.00001$)
	\item Полносвязный слой Dense (128 нейронов, функция активации - ReLu, регуляризатор ядра - L2 c параметром $\lambda = 0.00001$)
	\item Полносвязный слой Dense (128 нейронов, функция активации - ReLu, регуляризатор ядра - L2 c параметром $\lambda = 0.00001$)
	\item Полносвязный слой Dense (64 нейрона, функция активации - ReLu, регуляризатор ядра - L2 c параметром $\lambda = 0.00001$)
	\item Выходной полносвязный слой Dense(11 нейронов, функция активации - Softmax)
\end{itemize}

\begin{figure}[H]
	\[\includegraphics[scale=0.4]{mlp_model.png}\]
	\caption{Структура многослойного персептрона}
	\label{fig:cnn_model}
\end{figure}
\subsubsection{Программная реализация}
